Repository: koreader/koreader.github.io
Catalog: i18n/po/*.po
Languages: zh_hans

source: where <b>/storage/emulated/0/Books/manga</b> is the absolute path to the directory containing your mangas. After this change, when you open a file from the mentioned directory, your swipes and tap zones will be swapped.
zh_hans: 其中<b>/storage/memulate/0/Books/manga</b>是包含漫画的目录的绝对路径。更改后，当您从上述目录打开文件时，您的滑动和点击区域将被交换。

# user_guide/en.html+html.body.div.div:3178-1
source: MANAGING YOUR LIBRARY
zh_hans: 管理书库

source: File Browser Usage
zh_hans: 文件浏览器使用情况

source: You will see the <span class="ui">file browser</span> interface when you run KOReader for the first time. It is one of the two main interfaces of KOReader. You will do all your file and folder operations here. You can access it from the reading screen by:
zh_hans: 当您第一次运行KOReader时，您将看到<span class="ui">文件浏览器</span>界面。 它是KOReader的两个主要窗口之一。 您将在此处执行所有文件和文件夹操作。 您可以通过以下方式从阅读屏幕访问它:

source: TOP MENU /
zh_hans: 顶部菜单 /

source: By default, <span class="ui">file browser</span> shows your <span class="ui">HOME</span> folder, which is your main library folder. You can change this by <b>long-pressing on any folder</b>. You can change <span class="ui">file browser</span>s many options like how books are displayed or sorted via the <span class="ui">TOP MENU</span> by swiping down from the top part of the screen.
zh_hans: 默认情况下，<span class="ui">文件浏览器</span>显示您的<span class="ui">首页</span>文件夹，这是您的主库文件夹。 您可以通过<b>长按任何文件夹</b>来更改此设置。 您可以更改<span class="ui">文件浏览器</span>的许多选项，例如通过<span class="ui">顶部菜单</span>从屏幕顶部向下滑动书籍的显示或排序方式。

source: Circled items in the image are explained below:
zh_hans: 图片中带圆圈的项目说明如下：

source: <span class="ui">RESET:</span> This option allows you to reset some properties of your document like <b>reading progress, bookmarks, custom cover image</b> etc. which you can choose in a following dialog.
zh_hans: <span class="ui">重置</span>：该选项可以重置书籍的部分数据，如<b>阅读进度、书签、自定义封面</b>等，具体可在展开的对话框中选择。

source: <span class="label_red">WARNING</span> Be very careful when using the <span class="ui">reset</span> dialog and double check which items are marked, otherwise you can reset everything related to your book accidentally.
zh_hans: <span class="label_red">警告</span> 使用<span class="ui">重置</span>对话框时请务必谨慎操作，认真复核哪些项目已被勾选，否则可能会意外重置书籍全部数据。

source: <span class="ui">OPEN WITH:</span> KOReader has different engines for rendering different file types. In some cases you can open a file in a different engine to get some other features. See <b>Viewing archive files</b> and <b>Viewing image files</b> sections just below.
zh_hans: <span class="ui">打开方式:</span>KOReader有不同的引擎来渲染不同的文件类型。 在某些情况下，您可以在不同的引擎中打开文件以获得其他一些功能。 请参阅下面的<b>查看存档文件</b>和<b>查看图片文件</b>部分。

source: <span class="ui">IGNORE COVER:</span> If for some reason you want to disable the cover for this book (it may have wrong cover or cover is not very readable on the e-ink screen) you can select this.
zh_hans: <span class="ui">忽略封面：</span>如果由于某种原因你想禁用这本书的封面（它可能有错误的封面或封面在电子墨水屏幕上显示的不清晰），你可以选择这个。

source: <span class="ui">IGNORE METADATA:</span> If your book metadata is not correct, name field may show useless information. Select this option to show the file name instead of metadata.
zh_hans: <span class="ui">忽略元数据：</span>如果您的书籍元数据不正确，名称字段可能会显示无用的信息。 选择此选项可显示文件名而不是元数据。

source: <span class="ui">REFRESH CACHED BOOK INFORMATION:</span> KOReader caches a book's metadata and book cover when you add it to your library. If you make some changes to the book after copying to your device, this information might need to be updated. If you see wrong cover or metadata, you can refresh the book information with this menu item.
zh_hans: <span class="ui">刷新缓存的书籍信息：</span>KOReader在将书籍的元数据和书籍封面添加到库中时缓存书籍的元数据和封面。 如果您在复制到设备后对书籍进行了一些更改，则可能需要更新此信息。 如果您看到错误的封面或元数据，则可以使用此菜单项刷新书籍信息。

source: Working on multiple files
zh_hans: 操作多个文档

source: <span class="ui">File browser</span> allows you to perform some operations (like copying, moving, deleting, exporting highlights) on many files at the same time. For this procedure, first you have to select the files. Currently there are three different ways of selecting files for bulk operations in the <span class="ui">file browser</span>:
zh_hans: <span class="ui">文件管理器</span>可同时对大量文件执行诸如复制、移动、删除和导出标注的多种操作。要使用该功能，首先要选择对应的文件。<span class="ui">文件管理器</span>当前提供了三种进行批量操作的方式：

source: <b>- In the first method</b>, long press on a file name and choose <span class="ui">Select</span> from the popup dialog. This will activate the <span class="ui">Selection mode</span>. Now you can tap on other files to add them to the selection. When you finish selecting your files, tap on the <span class="ui">checkmark icon</span> at the <b>top right corner</b> of your screen. You can choose what to do with these files from the dialog. Or exit the selection mode from the same dialog.
zh_hans: <b>- 第一种方式</b>：在文件名上长按，从弹出对话框中选择<span class="ui">多选</span>。此时将进入<span class="ui">连续选择模式</span>。点按其它文件使其被选中，然后点按<b>屏幕右上角</b>的<span class="ui">对号标志</span>。在弹出对话框中可选择要对这些文件执行的操作，或者退出连续选择模式。

source: <b>- In the second method</b>, press the <span class="ui">+ (plus) icon</span> at the <b>top right corner</b> and choose <span class="ui">Select files</span> from the dialog. This will activate the <span class="ui">Selection mode</span> and rest is the same as the first method above.
zh_hans: <b>- 第二种方式</b>：点按<b>屏幕右上角</b>的<span class="ui">加号标志（＋）</span>，从弹出对话框中选择<span class="ui">选择多个文件</span>。此时将进入<span class="ui">连续选择模式</span>，接下来的操作与第一种方式相同。

source: <b>- In the third method</b>, you can choose your files based on a <span class="ui"> File search</span>. This is useful if you need to perform an operation on many files distributed in different folders. For example you want to move all files in your collection authored by Tolkien, to a new folder. Steps for this action will be:
zh_hans: <b>第三种方式</b>：通过<span class="ui">文件检索</span>功能筛选书籍。该方式可十分高效地处理分散于多处目录的多本书籍。例如，要将书单中所有作者是托尔金的书籍移至同个文件夹，请按下列步骤操作：

source: From the <span class="ui">Top menu</span> press on the <span class="ui">Search tab</span> (with the magnifier icon) and choose <span class="ui">File search</span>.
zh_hans: 从<span class="ui">顶部菜单</span>按<span class="ui">搜索选项卡</span>（带有放大镜图标）并选择<span class="ui">文件检索</span>。

source: Check <span class="ui">Include subfolders</span> option if you want to search inside the folders too. You can check <span class="ui">Also search in book metadata</span> if you want KOReader to look in book's metadata. Otherwise KOReader will only look at the file names for the word you entered.
zh_hans: 如果您也想在文件夹中搜索，请选中<span class="ui">包含子文件夹</span>选项。 如果你想让KOReader在搜索书籍的元数据，你可以选择<span class="ui">搜索书籍元数据</span>。 否则，KOReader只会搜索文件名。

source: You can start the search from your library <span class="ui">Home folder</span> or your <span class="ui">Current folder</span> by pressing on the respective button.
zh_hans: 您可以通过按相应的按钮从库<span class="ui">主文件夹</span>或<span class="ui">当前文件夹</span>开始搜索。

source: After search is finished, you will see a file list (if your search term is found of course). Now you can tap on the <span class="ui">Hamburger icon</span> at the <b>top left corner</b> of the screen to enter the <span class="ui">Selection mode</span>.
zh_hans: 在执行检索后，将列出符合条件的文件列表（若存在关键词匹配的结果）。点击<b>屏幕左上角</b>的<span class="ui">汉堡菜单</span>，进入<span class="ui">连续选择模式</span>。

source: Tap on all the files you want to perform operations on and tap on the <span class="ui">Checkmark icon</span> at the <b>top left corner</b> of your screen. You will see a dialog which contains <span class="ui">Select in file browser</span>. Select this option.
zh_hans: 点按任何要处理的文件，然后点按<b>屏幕左上角</b>的<span class="ui">对号标志（√）</span>，从弹出对话框中选择<span class="ui">在文件管理器中选中</span>。

source: Now you will be back at the <span class="ui">File browser</span> and the files you selected in the <span class="ui">Search dialog</span> will also be selected here.
zh_hans: 现在，您将回到<span class="ui">文件管理器</span>，您在<span class="ui">搜索对话框</span>中选择的文件也将在此处选择。

source: Tap on the <span class="ui">Checkmark icon</span> at the <b>top right corner</b> of your screen. Now you can choose what to do with these files from the dialog.
zh_hans: 点击<b>屏幕右上角</b>的<span class="ui">对号标志（√）</span>。从弹出对话框中选择要执行的操作。

# user_guide/en.html+html.body.div.div:3234-1
source: Folder shortcuts
zh_hans: 文件夹快捷方式

source: KOReader allows you to add your favorite folders to a quickly accessible Folder shortcuts menu. For example if you have an <b>Archive</b> folder in your library that is under <b>Home>Articles>Scientific>Archived</b>, you can assign a folder shortcut to this <b>Archived</b> folder and access it quickly even while reading a book.
zh_hans: KOReader允许您将最喜欢的文件夹添加到快速访问的文件夹快捷菜单中。例如，如果您的库中有一个<b>Archive</b>文件夹，位于<b>Home>Articles>Scientific>Archived</b>下，您可以为这个<b>Archived</b>文件夹分配一个文件夹快捷方式，即使在阅读书籍时也可以快速访问它。

source: Adding a folder shortcut:
zh_hans: 添加文件夹快捷方式：

source: There are two ways of adding a folder to your <span class="ui">Folder shortcuts</span> list:
zh_hans: 有两种方法可以将文件夹添加到<span class="ui">文件夹快捷方式</span>列表中：

source: When you are in the File Browser, tap right corner <span class="ui">+ (plus) menu</span> button then tap <span class="ui">Add to folder shortcuts</span> item and enter a descriptive name for this shortcut. <b>This will add the folder you are currently in.</b>
zh_hans: 当您在文件浏览器中时，点击右上角的<span class="ui">+（附加）菜单</span>按钮，然后点击<span class="ui">添加到文件夹快捷方式</span>项，并为此快捷方式输入描述性名称。<b>这将添加您当前所在的文件夹</b>

source: When you are in the File Browser, long-press on a folder name to open the context menu. Tap <span class="ui">Add to folder shortcuts</span> item and enter a descriptive name for this shortcut. <b>This will add the folder you pressed on.</b>
zh_hans: 在文件浏览器中，长按文件夹名称可打开上下文菜单。点击<span class="ui">添加到文件夹快捷方式</span>项，然后为此快捷方式输入一个描述性名称。<b>这将添加您按下的文件夹</b>

source: Folders which are in your <span class="ui">Folder shortcuts</span> list will have a <b>star (★)</b> in the <span class="ui">File Browser</span>.
zh_hans: <span class="ui">文件夹快捷方式</span>列表中的文件夹将在<span class="ui">文件浏览器</span>中有一个<b>星号（★）</b>。

source: You can remove a folder from the shortcuts in the same way, by long-pressing on it and selecting <span class="ui">Remove from folder shortcuts</span>.
zh_hans: 您可以以相同的方式从快捷方式中删除文件夹，方法是长按文件夹并选择<span class="ui">从文件夹中删除快捷方式</span>。

source: Viewing your folder shortcuts:
zh_hans: 查看文件夹快捷方式：

source: You can open your <span class="ui">Folder shortcuts</span> from the <span class="ui">File Browser</span> or <span class="ui">Reading screen</span> while reading a book.
zh_hans: 您可以在阅读书籍时从<span class="ui">文件浏览器</span>或<span class="ui">阅读屏幕</span>打开<span class="ui">文件夹快捷</span>方式。

source: <b>From the File browser:</b> Top right corner <span class="ui">+ (plus) menu</span> then choosing <span class="ui">Folder shortcuts</span> or assigning a gesture.
zh_hans: <b>从文件浏览器：</b>右上角<span class="ui">+（附加）菜单</span>，然后选择<span class="ui">文件夹快捷方式</span>或指定手势。

source: <b>From the reading screen:</b> By assigning a gesture to it.
zh_hans: <b>从阅读屏幕：</b>通过为其分配手势。

source: It is under the <span class="ui">File browser</span> section of the <span class="ui">Gesture manager</span>. You can learn how to set gestures in the relevant section of this guide.
zh_hans: 它位于<span class="ui">手势管理器</span>的<span class="ui">文件浏览器</span>部分。您可以在本指南的相关部分学习如何设置手势。

# user_guide/en.html+html.body.div.div:3263-1
source: Viewing other file types
zh_hans: 浏览其它格式的文件

source: Viewing text files
zh_hans: 查看文本文件

source: If you have books in <b>.txt</b> format (which is more common in <b>Chinese</b> and <b>Cyrillic</b> languages), you can try enabling the <span class="ui">Auto-detect TXT files layout</span> feature. In some cases it can improve the rendering and make the text more "book like". When enabled, the rendering engine will use heuristics (text wrapped under some max line length, single or double blank lines marking paragraphs, indentation or centered text considered heading...) to guess how to better render the text and will try to create a <b>table of contents</b>.
zh_hans: 如果您有<b>.txt</b>格式的书籍（在<b>中文</b>和<b>西里尔文</b>语言中更常见），您可以尝试启用<span class="ui">自动检测txt文件布局</span>功能。在某些情况下，它可以改善渲染效果，使文本更“像书”。启用后，渲染引擎将使用启发式方法（文本被包裹在一些最大行长下，标记段落的单行或双空行，缩进或被视为标题的居中文本…）来猜测如何更好地渲染文本，并尝试创建一个<b>目录</b>。

source: You can enable this feature here (which is visible only if you are reading a .txt file):
zh_hans: 您可以在此处启用此功能（仅当您正在读取.txt文件时才可见）：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:26px;"> / Style / Auto-detect TXT files layout
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_document.svg" style="width:26px;"> / 样式 / 自动识别TXT文件的版式

source: Note that this feature might mess up ASCII art drawings and space character based formatting. If your book has these kind of features, it might be better to use the default mode in which, the text file is rendered <b>as is</b> in a monospace font.
zh_hans: 请注意，此功能可能会弄乱 ASCII 艺术绘图和基于空格字符的格式。如果您的书籍具有这些功能，最好使用默认模式，在该模式下，文本文件以等宽字体按<b>原样</b>呈现。

source: Viewing archive files
zh_hans: 查看存档文件

source: KOReader can read files stored/compressed in <b>ZIP</b> files. You can open <b>ZIP</b>, <b>CBZ</b> and <b>EPUB</b> (as they are <b>ZIP</b> archives too) files with the archive viewer to have a look at the contained files:
zh_hans: KOReader 可以读取存储/压缩在 <b>ZIP</b> 文件中的文件。您可以使用存档查看器打开 <b>ZIP、</b><b>CBZ</b> 和 <b>EPUB</b>（因为它们也是 <b>ZIP</b> 存档）文件以查看包含的文件：

# user_guide/en.html+html.body.div.ol.li:3284-5
source: In <span class="ui">File Browser</span> long-press the file name
zh_hans: 在<span class="ui">文件浏览器</span>长按文件名

# user_guide/en.html+html.body.div.ol.li:3285-5
source: Tap <span class="ui">Open with…</span>
zh_hans: 点击<span class="ui">打开方式...</span>

source: Tap <span class="ui">Archive viewer</span>
zh_hans: 点击<span class="ui">存档查看器</span>

source: A ZIP file can contain many types of documents like html, txt or images. KOReader can open your ZIP file properly <b>only if you give it a hint for the type of file in the ZIP archive</b>. If you give your file only a <b>.zip</b> extension, KOReader will assume that this archive contains images and try to open it like a <b>CBZ</b> file.
zh_hans: ZIP文件可以包含多种类型的文档，如html、txt或图片。<b>只有当您提示ZIP存档中的文件类型时，KOReader才能正确打开您的ZIP文件</b>。如果您只给文件一个<b>. zip</b>扩展名，KOReader将假定该存档包含图片，并尝试像<b>CBZ</b>文件一样打开它。

source: <span class="ui">DEFAULT CASE:</span> yourfilename<b>.zip</b> - Assumed to be a zip file of images (and opened by <span class="ui">MuPDF engine</span>)
zh_hans: <span class="ui">默认大小写：</span>yourfilename<b>.zip</b>-假定为图片的zip文件（并由<span class="ui">MuPDF 引擎</span>打开）

source: If your zip file contains one of these types (instead of just images), please name it accordingly:
zh_hans: 如果您的zip文件包含这些类型之一（而不仅仅是图片），请相应地命名它:

source: <b>FictionBook</b> - yourfilename.<b>fb2.zip</b>
zh_hans: <b>FB2格式（FictionBook）</b>——文件名.<b>fb2.zip</b>

source: <b>Text log files</b> - yourfilename.<b>log.zip</b>
zh_hans: <b>文本日志文件</b> - yourfilename.<b>log.zip</b>

source: <b>Markdown</b> - yourfilename.<b>md.zip</b>
zh_hans: <b>Markdown文件</b>——文件名.<b>md.zip</b>

source: <b>Rich Text Format</b> - yourfilename.<b>rtf.zip</b>
zh_hans: <b>富文本格式</b> - yourfilename.<b>rtf.zip</b>

source: <b>Plain text</b> - yourfilename.<b>txt.zip</b>
zh_hans: <b>纯文本</b> - yourfilename.<b>txt.zip</b>

source: If the documents are not named like this, the wrong reader/format engine is likely to be used and you will see the <span class="ui">No reader engine for this file or invalid file</span> message. You can rename this file as explained above or long-press the filename and then choose <span class="ui">Open with...</span> to select the correct engine.
zh_hans: 如果文档没有这样命名，则可能使用了错误的读取器/格式引擎，您将看到<span class="ui">此文件没有读取器引擎或文件无效</span>消息。您可以按照上述说明重命名此文件，也可以长按文件名，然后选择<span class="ui">打开方式...</span>选择正确的引擎。

source: Viewing images
zh_hans: 查看图片

source: You can open image files with the image viewer instead of opening as a book. Files opened like this don’t show up in your history and have better scaling and rotation support.
zh_hans: 您可以使用图片查看器打开图片文件，而不是作为书籍打开。像这样打开的文件不会出现在您的历史中，并且具有更好的缩放和旋转支持。

# user_guide/en.html+html.body.div.ol.li:3311-5
source: In <span class="ui">File Browser</span> long-press the file name
zh_hans: 在<span class="ui">文件浏览器</span>长按文件名

# user_guide/en.html+html.body.div.ol.li:3312-5
source: Tap <span class="ui">Open with…</span>
zh_hans: 点击<span class="ui">打开方式...</span>

source: Tap <span class="ui">Image viewer</span>
zh_hans: 点击<span class="ui">图片查看器</span>

source: Viewing Markdown files
zh_hans: 查看 Markdown 文件

source: KOReader provides two options for reading Markdown documents.
zh_hans: KOReader提供了两种读取Markdown文档的选项。

source: You can open the document directly like a book by tapping on it. This mode doesn't provide formatting. So your <b>.md</b> file will look like as it is opened in a text editor.
zh_hans: 您可以通过点击它直接打开文档就像一本书。 此模式不提供格式设置。 所以你的<b>.md</b>文件看起来就像在文本编辑器中打开一样。

source: You can convert your Markdown document to HTML. This action will render a HTML file from your Markdown document with the correct formatting and a <b>Table of Contents</b> created from the headings.
zh_hans: 您可以将Markdown文档转换为HTML。 此操作将呈现具有正确格式的Markdown文档中的HTML文件，并根据标题创建<b>目录</b>。

source: To convert a <b>.md</b> file, long press on it in the <span class="ui">File Browser</span> and tap <span class="ui">Convert</span> from the popup menu. A new file with the same name but HTML extension will be created in the same directory. Be aware that conversion might take a while depending on your Markdown file and device speed.
zh_hans: 要转换<b>.md</b>文件，请在<span class="ui">文件浏览器</span>中长按该文件，然后从弹出菜单中点击<span class="ui">转换</span>按钮。将在同一目录中创建一个同名但扩展名为HTML的新文件。请注意，转换可能需要一段时间，具体取决于您的Markdown文件和设备速度。

source: Setting file associations
zh_hans: 设置文件关联

source: You can also set file associations for file types which KOReader doesn’t automatically recognize. To associate a file with one of the KOReader providers, first long tap on your file in the <span class="ui">File Browser</span> then choose a provider engine to handle this file. You can check:
zh_hans: 您还可以为KOReader无法自动识别的文件类型设置文件关联。要将文件与KOReader提供程序之一相关联，请首先在<span class="ui">文件浏览器</span>中长按您的文件，然后选择一个提供程序引擎来处理此文件。您可以选择：

source: <span class="ui">Always use this engine for this file</span> to associate this provider with this particular file only
zh_hans: <span class="ui">始终对此文件使用此引擎</span>仅将此提供程序与此特定文件相关联

source: Or check <span class="ui">Always use this engine for file type</span> to associate this provider with all the files that has same extension as this one
zh_hans: 或者选择<span class="ui">始终对文件类型使用此引擎</span>，将此提供程序与所有与此提供程序具有相同扩展名的文件相关联

source: From the same dialog, you can see the associations you made by tapping on <span class="ui">View defaults for file types</span>
zh_hans: 在同一对话框中，您可以通过点击<span class="ui">查看默认文件类型</span>来查看所建立的关联

# user_guide/en.html+html.body.div.div:3345-1
source: Collections
zh_hans: 书单

source: KOReader's <span class="ui">Collections</span> feature can help you with arranging your library more efficiently. As a very simple definition, collections are user created lists of your books. For example you can create two collections named <b>Fiction</b> and <b>Non-Fiction</b> to arrange your books accordingly. Of course you can also use folders to do this but using collections gives you more flexibility.
zh_hans: KOReader的<span class="ui">书单</span>功能可以让个人藏书库的管理更加高效。简单来说，书单就是由用户创建的书籍清单。例如，可以创建标题分别为<b>Fiction</b>和<b>Non-Fiction</b>的书单，将对应的书籍编入其中。当然按文件夹存放书籍也可实现类似目的，但书单用起来更加灵活。

source: Some advantages of collections compared to the folder based organization:
zh_hans: 使用书单整理书目对比文件夹的一些优势：

source: Adding a book to a collection doesn't move the book file. So your books can be located in different folders but they can appear in the same collection.
zh_hans: 将书籍编入书单并不会移动书籍文件位置，因此存放在不同文件夹中的多本书籍可以被编入同一份书单。

source: One book can be in many collections, which is not possible with folders. For example you can have a <b>Science Fiction</b> collection and <b>War Fiction</b> collection. A book can be added to both of these collections at the same time.
zh_hans: 同一本书可以被编入多份书单，这很难通过文件夹实现。例如，一本书可以同时被编入<b>科幻题材</b>书单和<b>战争文学</b>书单。

source: You can trigger <span class="ui">profiles</span> with <span class="ui">collections</span>. This will be explained below if you are not familiar with the <span class="ui">profiles</span> feature of KOReader. (Of course you can trigger <span class="ui">profiles</span> with folders too but <span class="ui">collections</span> doesn't require you to move your books in order to use temporary <span class="ui">profiles</span> for example.)
zh_hans: <span class="ui">配置文件</span> 可以应用于<span class="ui">书单</span>。如果对KOReader的<span class="ui">配置文件</span>功能不熟悉，请查阅下文说明。（当然，<span class="ui">配置文件</span>也可应用于文件夹，但<span class="ui">书单</span>无需移动书籍文件即可临时套用<span class="ui">配置文件</span>。）

source: You can create collections to mirror any kind of categorization. Some example ideas:
zh_hans: 用户可创建多份书单来对应各种书籍分类方式，例如：

source: <b>Genres:</b> Fiction, non-fiction, memoir...
zh_hans: <b>作品体裁</b>：虚构文学、非虚构文学、报告文学等。

source: <b>Book status:</b> Currently reading, want to read, next, did not finish...
zh_hans: <b>阅读状态</b>：在读、想读、已读、搁置等。

source: <b>Series:</b> Lord of the Rings, Harry Potter...
zh_hans: <b>丛书系列</b>：《指环王》、《饥饿游戏》等。

source: <b>Document type:</b> Books, scientific articles, web articles...
zh_hans: <b>文档类型</b>：书籍、科研论文、网页等。

source: Creating and modifying collections
zh_hans: 创建并编辑书单

source: You can create collections from the <span class="ui">Collections</span> dialog located here:
zh_hans: 若要创建书单，请按照下列路径找到<span class="ui">书单</span>对话框：

source: TOP MENU / <img class="img_inline" src="pictures/top_hamburger.svg" style="width:26px;"> / Collections
zh_hans: 顶部菜单 / <img class="img_inline" src="pictures/top_hamburger.svg" style="width:26px;"> / 书单

source: You can access this dialog from the reader view or from the <span class="ui">File Browser</span>. When you open this menu, it will show you a list of your collections. By default you will see <span class="ui">Favorites</span> there as a collection item which includes the books you have already added to your <span class="ui">Favorites</span> list.
zh_hans: 该对话框可在阅读视图或<span class="ui">文件管理器</span>中使用。打开时菜单会列出现有书单。默认情况下将显示一份标题为<span class="ui">收藏夹</span>的书单，其中包含已被添加到<span class="ui">收藏夹</span>列表的书目。

source: <b>Adding a new collection:</b> Use the hamburger menu <img class="img_inline" src="pictures/top_hamburger.svg" style="width:26px;"> located at the top left corner of this screen > <span class="ui">New collection</span>
zh_hans: <b>创建新书单</b>：点按屏幕左上角的汉堡状菜单键<img class="img_inline" src="pictures/top_hamburger.svg" style="width:26px;"> ⇨ 点按<span class="ui">创建新书单</span>

source: <b>Removing a collection:</b> Long tap on the collection name > <span class="ui">Remove collection</span>
zh_hans: <b>删除书单</b>：在书单标题上长按 ⇨ 点按<span class="ui">删除该书单</span>

source: <b>Renaming a collection:</b> Long tap on the collection name > <span class="ui">Rename collection</span>
zh_hans: <b>修改书单标题</b>：在书单标题上长按 ⇨ 点按<span class="ui">修改书单标题</span>

source: <b>Changing the order of your collections:</b> Use the hamburger menu <img class="img_inline" src="pictures/top_hamburger.svg" style="width:26px;"> located at the top left corner of this screen > <span class="ui">Arrange collection</span>
zh_hans: <b>更改书单顺序</b>：点按屏幕左上角的汉堡状菜单键<img class="img_inline" src="pictures/top_hamburger.svg" style="width:26px;"> ⇨ 点按<span class="ui">书单排序</span>

source: Adding books to your collections
zh_hans: 将书籍添加到书单

source: There are three different places in KOReader where you can add books to your collections:
zh_hans: 有三种方式可以将书籍添加到书单中：

source: 1. From the File Browser and History screen
zh_hans: 一、通过文件管理器及阅读历史视图
